哈囉 大家好 我是Haoway
對許多台股投資人來說
存股已經是全民運動
而在眾多的標的裡面
高股息ETF絕對是大家最關注的焦點
今天這支影片
我們不談複雜的總體經濟
也不去猜測大盤的高低點與市場情緒
我們直接拿最真實的數據出來說話
今天要來跟大家分享的
是兩檔國民高股息ETF的終極大對決
0056對00878
究竟哪一檔更適合領息
哪一檔的績效結構是更健康的呢
今天我會透過詳細的績效拆解報告
來幫大家做個全方位的體檢
廢話不多說 我們就開始吧
還沒有訂閱的人
請幫我按個訂閱喔 謝謝啦
一開始
我們先來看這兩檔ETF的含息總報酬表現
從這張基準化為100的累積報酬率圖表中
我們可以看到
從2021統計到2026
五年的時間
0056最終累積總報酬為69.3%
而另一檔00878最終累積總報酬為73.48%
以長期持有的角度來看
00878在這段期間的總報酬
是以微幅的差距贏過0056
不過從這個走勢圖中
可以發現一個不一樣的地方
橘色線的00878在多數的時間裡
線型走得相對平穩
而藍色的0056
波動度則明顯大了一些
這其實就像我們在投資個股一樣
如果只是一直在追求題材熱絡的強勢股
雖然說在多頭的時候
賺取價差的爆發力很強
但遇到大盤修正時
跌幅往往也相對劇烈
帳面績效容易大起大落
但如果是挑選獲利穩健
防禦屬性強的價值型好股
靠著持續的盈餘與配息來度過震盪
整體的資產增長就會非常的平穩
0056有時候就像是那個
充滿攻擊性的動能股
雖然說爆發力強但波動也大
而00878則像是有強大護城河的核心防禦資產
長期的勝率表現會非常優秀
我們接著把時間切開
來看單年度的績效對決
2022年台股出現大幅回檔的時候
0056跌了17.7%
而00878展現了極強的抗跌性
只跌了9.9%
但是到了2023年
大反彈的行情中
0056繳出了56.9%的驚人報酬
直接碾壓了00878的43.8%
隨後的2024年
00878以11.2%勝過0056的7.7%
到了2025與2026年
又輪到0056反超
分別以12%對6.3%以及5.4%對3.3%的成績勝出
單從這個單年績效中可以發現
0056在多頭的反彈年
通常具有較強的爆發力
而00878在空頭年或是震盪年的防禦屬性則更加明顯
這個也符合剛才前面所觀察到的現象
那如果我們不要只看單一年度
而是用更客觀的滾動報酬來分析呢?
所謂的滾動報酬率
白話一點來說
就是在任一個時間點買入並持有多少年
賺錢的機率是多少
畫面上這張圖
是兩檔ETF252天的滾動報酬對比
在計算之後
共有961個252天的滾動區間
0056勝出的次數為478次
也就是說
0056的滾動勝率為49.74%
那這個數字代表的就是
兩邊的勝率幾乎是一半一半
這意味著
不管你在過去這段時間的哪一天買入
並持有一年
這兩檔ETF
打敗對方的機率幾乎是一樣的
那既然總報酬跟勝率都差不多
那我們來看看
存股族最在意的配息
這張是近五年的殖利率與配息金額比較
我們先來看柱狀圖的配息金額
代表0056的橘色柱子
從2021年開始
配息金額有明顯穩健成長的趨勢
2024年與2025年都發的相當不錯
反觀代表00878的藍色柱子
配息金額在2024年達到高點之後
在2025與2026年初出現了下滑
再來看折線圖代表的殖利率
紅線的0056殖利率
長期維持在比較高的水準
甚至突破10跟11%
而藍線的00878殖利率
雖然說在2024也表現的不錯
但後續則呈現往下的趨勢
如果單純以領取現金流這個角度來看
0056近幾年給出的股息的確是高出不少
不過我們身為一個投資人
不能只看配息
還要看總報酬是怎麼來的
接下來這張圖非常關鍵
我們把累積報酬率來進行拆解
上面這張圖是0056的部分
可以看到在總報酬69.3%裡面
資本利得只佔了9.8%
而配息報酬高達59.51%
而下面的部分是00878的報酬率拆解
在總報酬73.4%裡面
資本利得佔了20.35%
配息報酬則是53.13%
兩個一比較可以看出不一樣的地方了嗎
0056的報酬結構極度仰賴股息的配發
也就是說他把賺到的錢幾乎都配出來了
而00878的報酬結構就相對健康一點
有較高的比例是來自於股價本身的成長
也就是資本利得
那為什麼會有這種報酬結構的差異呢
關鍵就藏在他們的產業權重與成分股裡面
我們來看看兩檔ETF的產業權重比較
0056的產業分佈有高達55.3%
集中在資訊科技
另外金融佔了26%
工業以及非必需消費各佔了7%與6%
而00878的配置就相對平均許多
資訊科技佔了43.7%
金融佔了39.6%
通訊服務佔了7%
可以看出00878光是金融股的比重就佔了將近4成
那這個就是他抗跌與穩定配息的最主要原因
我們再往下看來看成分股的績效還原漲跌幅與績效貢獻度
這張表是0056的前十大成分股
我們可以看到中信金與日月光投控扮演著相當重要的角色
特別是日月光投控
過去不管是短中長期的績效都相當亮眼
近半年甚至漲了1.2倍
一年漲了1.5倍
光是這一檔個股就替0056分別貢獻了2%與5.46的報酬率
另外在中信金跟元大金
近半年也都貢獻了1.31%與1.13%的績效
不過有漲就有跌
最近跌比較多的像是聯發科、聯電以及華碩
可以看到聯發科跟聯電最近一個月都跌了1成到2成左右
而華碩呢則是半年跌了18.86%
這幾檔跌比較多的個股也是拖累0056近期表現不佳的主要原因
對比之下我們來看看00878的成分股
00878的前兩大權重都是金融股
中信金佔了10.43%
國泰金佔了10.03%
這兩檔金融股半年分別上漲了26.89%與10.46%
而光是中信金這一檔就提供了2.8%的績效
國泰金也不錯有1.05%
不過貢獻最多的還是日月光投控
半年高達5.84%
其他像是聯電、元大金還有晶圓電子
也都提供了1%以上的績效
統整來看00878近半年的表現明顯是優於0056
那從兩邊的對比可以了解到
為什麼00878的走勢會相對平穩
這是因為當科技股在大幅修正的時候
0056的壓力會相對比較大
而00878只有龐大的金融股部位在底部撐著
所以波動就會小非常的多
那講到修正
我們就不得不看這張歷史最大回測圖
對於存股族來講
我覺得這張圖的重要性還比去看殖利率要高上很多
可以看到藍線的元大高股息
在2022年底的時候
他的最大回測幅度非常的深
甚至逼近了-25%
另外在去年年初的股災中
也出現大幅回檔
而橘色線的國泰永續高股息
回測曲線明顯是被包覆在0056裡面
最深的回測控制的相當好
當市場恐慌的時候
可以發現00878的下檔保護力
可以讓投資人抱得比較安心
投資高股息
不能只想要領息領得多
還要考慮到風險出現的時候
向下修正的幅度
自己是不是能夠承受得住
如果說要量化ETF的抗跌能力
我們可以用索提諾比率來進行評估
這個比率代表的是
承受每單位下跌風險
能夠獲得多少的超額報酬
簡單來說
數值越高就代表抗跌而且會漲
CP值就越高
那從圖表上可以清楚看到
0056的索提諾比率是0.54
而00878則是0.64
可以看到00878在這個項目上
再次證明了他在風險控管上的優勢
我們把前面講的這些數據給綜合起來
可以用這張ETF區間表現雷達圖來做個總結
從圖上可以觀察到
0056在年化平均殖利率這個維度上
是向外突出的
表現是比00878要來的好
而00878則是在夏普值
區間累積總報酬
穩定度
以及抗跌能力
這四個維度上
表現得比0056更加的優異
最後我們來看一個比較進階的長線布局指標
也就是ETF乖離率歷史對比圖
我們是用60天的均線來作為基準
可以看到圖上有兩條虛線
上面的紅色是極端過熱線
而下面的綠色則是極端超跌線
大家可以觀察到
不管是0056還是00878
只要乖離率碰到或是跌破下面這條極端超跌線
往往都是一個絕佳的長線買點
相反的
如果突破上方極端過熱線
可能就要稍微克制一下
想要追高或是大幅加碼的衝動
那利用這個簡單的乖離率工具
可以幫助我們在長線存股的過程中
優化進場的時機點
看完了以上比較
可以發現兩檔ETF都有各自的優勢
總結來說
如果你是很單純
想要追求帳面配息的極大化
而且能夠忍受較大一點的股價波動
那麼0056的配息確實是比較亮眼
但如果你比較在乎資產的穩定增長
希望晚上能夠睡得安穩
不想要在遇到回檔時
看到帳面跌幅太深
那麼00878優異的抗跌性
以及較高的索提諾比率
可能會是更適合你的選擇
那當然
如果說兩個都要買
互相去搭配也不是不行
只是說先要了解兩檔彼此的差異是在哪裡
未來當股市再有大幅回檔的時候
才能夠安穩的抱住
那如果是你
你會怎麼選擇呢
還是說你覺得哪一檔配息的ETF
會來得更好
可以在影片下方留言跟我說喔
以上的資料給大家做個參考
好
如果你還有任何問題
可以在影片下方留言
還沒有訂閱的人
請幫我按個訂閱喔
今天的影片就先到這邊
我們下支影片見
掰掰